Quoridor se joue sur un plateau de damier a 81 tuiles (9 * 9).

Chaque joueur possede un pion qu il place soit sur l une des lignes, en face de son adversaire, lors des partie en 1 contre 1, 

ou a l un des angles lorsqu il y a plus de 2 joueurs.

L objectif de la partie est tres simple : atteindre l autre extremite du damier pour remporter la victoire.

A chaque tour de jeu, le joueur peut choisir entre deux actions :

Avancer d une case vers l avant, vers l arriere, a droite ou a gauche, mais pas en diagonale !

Ajouter un mur de labyrinthe pour bloquer son adversaire.

Il faudra donc alterner les phases de deplacement tout en essayant de rendre le trajet de votre adversaire le plus long possible.

Ajoutez a cela la regle qui dit qu il est interdit de bloquer totalement son adversaire – un chemin vers le but devant rester de tout temps accessible. 

Vous comprenez que vous vous trouvez devant un jeu ou la strategie joue un role dominant.

A vous donc de rendre le trajet adverse le plus long possible tout en tentant de rallier l autre extremite du damier au plus vite.